S2C1　　　うさぎ　 　ネコさん！見てみて、パソコン買ったよ！

　　　　　　ねこ　　　わー、かっこいいね。それじゃあ、git hubに保存する方法を説明するよ。

　　　　　　うさぎ　　反応が薄い！！ 

　　　　　　ねこ　　　はいはい。この前やったことは覚えているかな？

　　　　　　うさぎ　　git hubにあるリモートリポジトリを使うと、離れていても一緒に作業をすることができるんだったよね。

　　　　　　ねこ　　　その通り！
　　　　　　　　　　　僕のパソコンにあるローカルリポジトリのデータをリモートリポジトリに保存して、それをうさぎさんがダウンロードして編集をする。
           　　　　　編集したものをまたリモートリポジトリに保存するというサイクルを学んだね。これをもっと詳しくみていくよ。
　　　　　　　　　　　今回はそうだな、ポスターをテーマにやってみよう。僕がイラストを描いて、うさぎさんが背景を描くとかどうかな。
　　　　　　　　　　　
　　　　　　うさぎ　　いいよ。才能あふれる私にできないことはないからね。
　
　　　　　　 ねこ　　 それを素面で言えるところが君らしいというか。
　　　　　　　　　　　それじゃあ、始めようか。
　　　　　　　　　　　実は、すでに作ってあるものがあるから、それを今からgit hubにあるリモートリポジトリにアップロードするよ。

　　　　　　うさぎ　　そういえば、どうやってアップロードをするの？

　　　　　　ねこ　　　『git push○○』というコマンドを使うよ。ただし、一番最初だけは『git push -u origin ○○』というものになるから気を付けてね。
　　　　　　　　　　　　今回はファイルの名前をイラストレーションにするから、『git push -u origin illastration』になるよ。

　　　　　　うさぎ　　ふむふむ。

　　　　　　ねこ　　　さて、git hubにアップロードできたか見てみよう。git hubの画面を開いてくれるかな。

　　　　　　うさぎ　　これだね。

　　　　　　ねこ　　　うん。今回はとりあえず、アカウント云々に関しては触れない方向で行くよ。
　　　　　　　　　　　今、僕がローカルリポジトリからアップロードしたブランチがあると思うけれど見られるかな？

　　　　　　うさぎ　　あったよ。この、『illustration.jpg』ってやつだね。うーん、もの申したいんだけど、掲示板みたいな機能はないの？

　　　　　　ねこ　　　なにを言われるのか怖いんだけど……、あるよ。それが、『pull request』機能だよ。
　　　　　　　　　　　リモートリポジトリにあるマスターブランチに、僕がイラストレーションブランチをマージしようとする。でも、今回はうさぎさんとの共同作業だから、マージしていいかをうさぎさんに聞こうと思う。そんなときにこの『propose new file』ボタンを押すんだ。
　　　　　　　　　　　そうすると、僕が、どんなものを作ったかコメントが書ける画面が出てくる。ここに、そうだな、「イラストが描けました」ってコメントを書いて、『create pull request』ボタンを押す。

　　　　　うさぎ　　　コメントボタンとコメントが書けそうな枠がある。なるほど。この『create pull request』というボタンを押せば、コメントをネコさんに送れるんだね。
　　　　　　　　　　　よーし。

　　　　　　ねこ　　　あ、コメントが来た。
　　　　　　　　　　　……って、ストレートに苦情がきた！
　　　　　　　　　　　ダメ？そんなにダサかった？

　　　　　うさぎ　　　センスを疑う。

　　　　　　ねこ　　　辛辣！うー、分かったよ。もう少し直すから、待ってね。

　　　　　うさぎ　　　仕方ないなー。

　　　　　　　　　　　　（しばらくお待ちください）

　　　　　　ねこ　　　『git push illustration』。ぽち。これで、どうかな。

　　　　　　うさぎ　　うむ。

　　　　　　ねこ　　　コメントが来た。…うん、いいみたいだね。
　　　　　　　　　　　じゃあ、これをマスターブランチにマージするよ。『merge pull request』を押して、『confirm merge』を押す。よーし、ちゃんとマージできたよ。

　　　　　　うさぎ　　私も背景が完成したからリモートリポジトリにアップロードするね。『git push -u origin Haikei』。それから、「背景できました」って書いて、『create pull request』ボタンを押す。

　　　　　　ねこ　　　どれどれ。うわー、流石うさぎさんだね。文句なしだよ。

　　　　　　うさぎ　　ふふーん。もっと褒めてもいいんだよ。
　　　　　　　　　　　これ、もうマージしちゃうね。『merge pull request』からの『confirm merge』っと。
　　　　　　　　　　　これでそれぞれの作業がマスターブランチにまとめられたね。

　　　　　　ねこ　　　うん。よくできました。

　　　　　　うさぎ　　うーん

　　　　　　ねこ　　　うさぎさん、何か不満そうだけど、どうしたの？

　　　　　　うさぎ　　ネコさんのイラストがやっぱり気になってね。これ、私が手を入れることはできないんだったっけ？

　　　　　　ねこ　　　うさぎさんも、僕のブランチをダウンロードして編集することができるよ。たしかに、うさぎさんの背景とは少し合わないかもしれないな。次は、うさぎさんにこれをダウンロードして編集、さらに
　　　　　　　　　　　それをリモートリポジトリのマスターブランチにマージする作業をしてもらおうかな。

　　　　　　うさぎ　　ふふふ、任せるがよい。
　　　　　　ねこ　　　調子がいいなー。

　　　　　　うさぎ　　でも、今日はもう眠いから、その作業はまたあとでね。

　　　　　　ねこ　　　うん。あんまり無理をするのは体に良くないし、ここまでにしよう。
　　　　　　　　　　　おつかれさまでした。
