S2C1　　　うさぎ　　ねこさん！私、一儲けしようと思ってパソコン買ったの！

　　　　　　ねこ　　唐突だね！何やるの？

　　　　　うさぎ　　ゲームアプリを作りたいの。もちろん力を貸してくれるよね。

　　　　　　ねこ　　強引だね！まあ、協力するけど、2人でやるのは大変じゃないかな？

　　　　　うさぎ　　大丈夫。助っ人がいるから。

　　　　　　ねこ　　助っ人？

　　　　　うさぎ　　お友達のヒグマ君だよ。

　　　　　　ねこ　　樋熊？

　　　　　うさぎ　　ヒグマ。彼、家が山奥にあって中々出てこられないの。でも、一緒にアプリ作るんだから、ここに呼んだ方がよかったかな。

　　　　　　ねこ　　彼はパソコンをもってる？

　　　　　うさぎ　　一緒に買いに行ったから持ってるよ。

　　　　　　ねこ　　それなら大丈夫だね。今日は、離れていても一緒に作業ができるgit Hubについて教えるよ。

　　　　　うさぎ　　git hub？離れていても大丈夫って、どういうことなの？

　　　　　　ねこ　　今から教えていくね。
S2C2　　　　　　　　Git hubは、共有の保管場所っていう感じかな。今まで僕たちは一つのパソコンで作業していたよね。

　　　　　うさぎ　　そういえば、そうだね。

S2C3　　　 ねこ　　でも、今回はそれぞれ違うパソコンで作業する。

　　　　　うさぎ　　それじゃあネコさんの作業が分からなくて困っちゃうよ。

　　　　　ねこ　 　さっき共有の保管場所って言ったでしょう？各自で作業して、Git hubに保存すれば、他の人の作業を見ることができるんだ。

　　　　　うさぎ　　うーん、分かるような、分からないような……。

　　　　　　ねこ　　具体的に考えてみようか。今回は何のゲームを作りたいの？

　　　　　うさぎ　　悪いドラゴンからお姫様を取り戻す冒険モノだよ！

　　　　　　ねこ　　それなら、ドラゴンが火を噴いて攻撃したり、主人公がドラゴンを倒したりする動きを作らなければいけないね。

　　　　　うさぎ　　そうだね。

　　　　　　ねこ　　一人では大変だから、僕たちは分担してそれらを作る。そうだな、僕がドラゴンの動きを作るから、うさぎさんは主人公の動きを作ってくれる？

　　　　　うさぎ　　分かった。ヒグマにはお姫様の動きを作ってもらおう。

　　　　　　ねこ　　うん。そうして各自作ったものをgit hubに保存するとね、他の人の作業が見られるようになるんだ。

　　　　　うさぎ　　離れて作業していてもネコさんやヒグマがどんなものを作ったのかを私は確認できるってことか。確認して不備があったら指摘もできるね。

　　　　　　ねこ　　うん。勿論、僕たちからうさぎさんの作ったものを見ることもできるから頑張らないといけないね。

　　　　　うさぎ　　成る程ね。任せてよ！
　　　　　　　　　　……でも、どうやってgit hubに保存すればいいの？

　　　 ねこ　　これから詳しく教えていくね。

S3C2　　　 ねこ　　今から僕のパソコンで、僕がドラゴンの動きを作っていくよ。まず、いつも通りブランチを新規作成するよ。『git branch dragon』。
　　　　　　　　　ドラゴンに火を吹かせたいから編集するよ。これをステージングしてコミットするよ。『git add』、それから『git commit』。
         　　　　これで、ドラゴンが火を噴くという動きをコミットできたよ。

　　　　　うさぎ　　見たい、見たい！

S3C3　　　　ねこ　　じゃあ、みんなで見られるようにgit hubに保存するね。この時、git hub にブランチのコピーが送られるから、僕のパソコンにも、ちゃんとドラゴンブランチは残っているよ。
　　　　　　　　　　それで、git hubにブランチを送るときに使うコマンドを『git push dragon』というよ。

　　　　　うさぎ　　git hubにもリポジトリがあるの？

　　　　　　ねこ　　いいところに気が付いたね。今まで作業をしていた個人のパソコンにあるリポジトリを「ローカルリポジトリ」、git hubにあるリポジトリを「リモートリポジトリ」と呼ぶよ。

　　　　　うさぎ　　今、ドラゴンブランチはリモートリポジトリに保存されたんだね。

　　　　　　ねこ　　その通り。

S3C4　　　うさぎ 　よーし。それじゃあネコさんがどんなものを作ったのか確認する
ね。

　　　　　　ねこ　　『pull request』ボタンを押して、意見を書き込めるように掲示板を作ったよ。何かあったらそこに書き込んで欲しいな。

　　　　　うさぎ　　え、それってgit hub使っている人全員が、その掲示板に書き込めちゃうってこと？

　　　　　　ねこ　　ううん。これはもともと招待している人、つまり、今回だと僕と、うさぎさんとヒグマ君しか見ることができないよ。

　　　　　うさぎ　　成る程ね。見られたよ！それじゃあ意見を書き込むから待っててね。

　　　　　　ねこ　　なんかドキドキしちゃうな―。あ、意見が来たぞ。

　　　　　うさぎ　　動きはいいのに、絵がダサい。とにかくダサい。

　　　　　ねこ　　　辛辣。

　　　　　うさぎ　　見て、ヒグマも同じことを思ったみたい。

　　　　　ねこ　　　君たちオブラートに包むって言葉知ってる？もう、自信作だったのに……。

　　　　　うさぎ　　ねえ、ネコさん。このドラゴンを私が編集したいんだけど、できるかな？

　　　　　　ねこ　　うん。できるよ……（しょげてる）。

S3C5　　　うさぎ　　方法を教えて！私がかっこいいドラゴンに変えてあげるから！

　　　　　　ねこ　　そんなに駄目だった……？うーん、それならお願いするね。Git hub
　　　　　　　　　　から、うさぎさんのローカルリポジトリにドラゴンブランチを保存するコマンドを『git fetch dragon』というよ。

　　　　　うさぎ　　分かった。『git fetch dragon』！よーし、編集するね。かくかくしかじかで、できたよ！

　　　　　　ねこ　　早いな！君、時々すごい力を発揮するよね……。

　　　　　うさぎ　　これをgit hubのリモートリポジトリに保存すればいいんだよね。
　　　　　　　　　　これも『git push dragon』でいいの？

　　　　　　ねこ　　うん。呑み込みが早くて助かるよ。

　　　　　うさぎ　　よーし、それじゃあ保存したから確認して欲しいな。

　　　　　　ねこ　　うわ、かっこよくなってる。

　　　　　うさぎ　　ヒグマもいいって言ってるよ！

　　　　　　ねこ　　べた褒めしてるし！えー、僕も褒めてもらえるように頑張ろう。

　　　　　うさぎ　　こんな感じでそれぞれ進めていけばいいんだね。Git hubってすごいや。

　　　　　　ねこ　　理解してもらえたようで良かった。それじゃあ、それぞれ作業を進めていこう！

　　　　　うさぎ　　了解！

　　　　　　（しばらくお待ちください）

S3C6 　　うさぎ　　できたー！！主人公の動きは完璧だよ。プッシュしたけど、もう確認してくれたよね。

　　　　　　ねこ　　したよ。僕もできたし、ヒグマ君もできたみたいだね。
      　　　　　　それぞれ確認して不備もなかったし、みんなのブランチをリモートリポジトリにあるマスターブランチにマージしようか。

S3C7     うさぎ　　このときも、コマンドが必要なの？

　　　　　　ねこ　　実は、git hubにある、このボタンと押すとマージできるんだ。

　　　　　うさぎ　　なんて楽なの……。

S4C2　 　　ねこ　　おさらいをしようか。実際にどのようにしてgit hubを使っていたのか見てみよう。
