S1C1　うさぎ　ネコさん！見てみて。パソコン買ったよ。

　　　　ねこ　 わー、かっこいいね。それじゃあ早速、git hubに保存する方法を説明する
よ。

　　　 うさぎ　反応が薄い！！二人で作業ができるようになったことをもっと喜んで
よ！

　　　　ねこ　 はいはい。
さて、この前やったことは覚えているかな？

　　　うさぎ　 git hubにあるリモートリポジトリを使うと、離れていても一緒に作業をす
ることができるんだったよね。

       ねこ　　その通り！僕のパソコンにあるローカルリポジトリのコミットをリモー
トリポジトリに保存して、それをうさぎさんがダウンロードして編集する。
編集したものまたリモートリポジトリに保存するというサイクルを学ん
だね。これをもっと詳しくみていくよ。
今回は、そうだな。ポスターをテーマに編集しよう。僕が背景を描い
て、うさぎさんがイラストを描く、なんてどうかな。

　　　うさぎ　 いいよ。才能あふれる私にできないことはないからね。

　　　　ねこ　 それを素面で言えるところが君らしいというか、なんというか。
　　　　　　　 それじゃあ始めようか。
　　　　　　　 実はすでに作ってあるものがあるから、それを今からgit hubにあるリモ
ートリポジトリにアップロードするよ。

       うさぎ　そういえば、どうやってアップロードするの？

　　　　ねこ　　git hubを開いてみて。あっ、今回アカウントは既に作ってあるというて
いで進めていくね。
開いたかな？画面右上にある『upload files』というボタンをクリック
するよ。
アップロードしたいファイルをこの枠（『Drag files here to add them~』
と書かれた枠をスライドで強調）にドラッグさせる。
　　　うさぎ　　あ、ちゃんと追加されたみたいだね。

　　　　ねこ　　うん。そうしたら、ここ（『add files via upload』というところを強調）に
アップロードするファイル名を記入するよ。今回は「ポスター背景」にし
よう。

　　　うさぎ　　ここ（『add an optional~』）にも何か書くの？

　　　　ねこ　　そこには、アップロードするものの詳しい説明が書けるようになってい
るよ。書かなくてもコミットはできるんだけど、一応書いておこうかな。
「ポスター背景です。」っと。

　　　うさぎ　　これ、いきなりリモートリポジトリのマスターブランチにコミットしち
ゃうの？
せっかく複数人で作業できるんだから、他の人の意見を聞く掲示板みたいな機能があればいいんだけど、なにか
そういう機能はgit hubにないの？

　　　　ねこ　　流石、冴えてるねうさぎさん。
　　　　　　　　僕としても、一緒に作業しているうさぎさんの意見をちゃんと聞いてか
らマスターブランチにコミットしたい。そこで、ここ(『create a new
 branch~』)を選択するよ。これを選択すると新しいブランチが作成され
る。そして、そこに今アップロードしようとしたものがコミットされるん
だ。ブランチ名は「haikei_1」にしようかな。
それから『propose changes』というボタンを押すと…。

　　　うさぎ　　うん。画面が変わったね。

　　　　ねこ　　この『create pull request』ボタンが大事なんだ。ぽちっとな。
　　　　　　　　さて、うさぎさん。君には『pull requests』というボタンを押してほしい。

　　　うさぎ　　分かったよ。この「ポスター背景」って言うのをさらに押せばいいんだね。
　　　　　　　　あ、これ（「ポスター背景です」）を押せば見られるんでしょ。
　　　　　　　　うーん、表示されない…？この書類っぽいアイコンを押せばいいかな。
出た！！ねこさん、見られたよ！
　　　　ねこ　　よかった。君、説明してないのにガンガン進めていくからちょっと心配だ
ったんだけど、ちゃんと見られたんだね。
　　　　　　　　…えっと、それでどうでしょうか。

　　　うさぎ　　うーーーーん。モノ申したいんだけど、どうすればいい？

　　　　ねこ　　さっき大事だって言った『pull request』っていうのがうさぎさんの言っ
てくれた掲示板機能にあたるんだ。うさぎさんのところにもコメント機
能があるはずなんだけどどうかな？

　　　うさぎ　　あぁ！ちょっと待ってね。（画面のコメント欄に「ダサい。地味。気に入らない。」）これでよしっ。コメント表示された？

　　　　ねこ　　おっふ。なかなか辛辣だなぁ！そんなに駄目だった？

　　　うさぎ　　気に入らない。

　　　　ねこ　　うーん、そっか！じゃあ作り直すからちょっと待ってね。

　　　　　　　　　（しばらくお待ちください）

　　　　ねこ　　できたー！ファイルをドラッグしてコメントを付けて、今度こそどうか
な？

　　　うさぎ　　ふむふむ。（画面に「及第点。」）

　　　　ねこ　　どこから目線なのかが気になるけど、ひとまずよかった！
　　　　　　　　それじゃあこれをマージするね。『merge pull request』。それから『confirm
 merge』。よし、これで背景ファイルがコミットされたブランチをマスタ
ーブランチにマージすることができたよ。

　　　うさぎ　　ネコさんが今やったのと同じ手順で私も作業すればいいね。よーっし。

　　　　ねこ　　すごい速さで筆が進んでる……！

　　　うさぎ　　『upload file』で、ファイルをドラッグする。ファイル名は『ポスターイ
ラスト』でいいかな。新しく作るブランチ名は「illustration_1」でボタンを
ぽちっとな！さらに『create pull request』で掲示板を作る。
さーてネコさん。私の描いたイラストはどう？

　　　　ねこ　　おぉ。流石うさぎさんだね。いい感じだよ。

　　　うさぎ　　それじゃあこれをマスターブランチにマージするね。
　　　　　　　　『merge pull request』。それから『confirm merge』。これで二人の作業が
１つのマスターブランチにマージできたね！

　　　　ねこ　　あとは、これをどちらかがローカルリポジトリにダウンロードして、編集
すればポスターが完成する……んだけど、どうしたのうさぎさん？

　　　うさぎ　　んー。まだちょっとネコさんの背景が気になって。ねぇ、これって私がネ
コさんのコミットを私のローカルリポジトリにダウンロードして編集、
その編集したものをまたアップロードするということはできないの？

　　　　ねこ　　えっ、そんなにダメだった……？？そっか…。センス磨いておくね。
　　　　　　　　今うさぎさんが言ったことももちろんできるよ。でもそろそろ時間だか
ら、それはまた後にしようか。

　　　うさぎ　　うん、そうだね。今回はとりあえずファイルをアップロードする方法を学
べたからよしとするよ。

　　　　ねこ　　それじゃあ今回もおつかれさまでした。
